# java-explore-with-me
## Сервер социальной сети для совместного времяпрепровождения
## Разработан во время обучения на курсе Java-разработчик
## Описание

Данный проект состоит из двух основных частей – микро-сервисов. Первый отвечает за бизнес логику приложения (папка server), а второй отвечает за сбор статистики (папка stats).
Общение данных сервисов реализована по принципу REST.

##
## Идея
Свободное время — ценный ресурс. Ежедневно мы планируем, как его потратить — куда и с кем сходить. Сложнее всего в таком планировании поиск информации и переговоры. Нужно учесть много деталей: какие намечаются мероприятия, свободны ли в этот момент друзья, как всех пригласить и где собраться.

Приложение — афиша. В этой афише можно предложить какое-либо событие от выставки до похода в кино и собрать компанию для участия в нём.

##
## Основной сервис

API основного сервиса разделите на три части:
- публичная будет доступна без регистрации любому пользователю сети;
- закрытая будет доступна только авторизованным пользователям;
- административная — для администраторов сервиса.

***Публичный API:***

Публичный API предоставляет возможности поиска и фильтрации событий. Реализованы следующие моменты:
- сортировка списка событий должна быть организована либо по количеству просмотров, которое будет запрашиваться в сервисе статистики, либо по датам событий;
- при просмотре списка событий должна возвращаться только краткая информация о мероприятиях;
- просмотр подробной информации о конкретном событии нужно настроить отдельно (через отдельный эндпоинт);
- каждое событие должно относиться к какой-то из закреплённых в приложении категорий;
- должна быть настроена возможность получения всех имеющихся категорий и подборок событий (такие подборки будут составлять администраторы ресурса);
- каждый публичный запрос для получения списка событий или полной информации о мероприятии должен фиксироваться сервисом статистики.

***API для авторизованных пользователей:***

Закрытая часть API реализовывает возможности зарегистрированных пользователей продукта. Вот что учтено:
- авторизованные пользователи должны иметь возможность добавлять в приложение новые мероприятия, редактировать их и просматривать после добавления;
- должна быть настроена подача заявок на участие в интересующих мероприятиях;
- создатель мероприятия должен иметь возможность подтверждать заявки, которые отправили другие пользователи сервиса.

***API для администратора:***

Административная часть API предоставляет возможность настройки и поддержки работы сервиса. Реализованы следующие моменты:
- нужно настроить добавление, изменение и удаление категорий для событий;
- должна появиться возможность добавлять, удалять и закреплять на главной странице подборки мероприятий;
- требуется наладить модерацию событий, размещённых пользователями, — публикация или отклонение;
- также должно быть настроено управление пользователями — добавление, активация, просмотр и удаление.

***Модель данных***

Жизненный цикл события должен включать несколько этапов.
1. Создание.
2. Ожидание публикации. В статус ожидания публикации событие переходит сразу после создания.
3. Публикация. В это состояние событие переводит администратор.
4. Отмена публикации. В это состояние событие переходит в двух случаях. Первый — если администратор решил, что его нельзя публиковать. Второй — когда инициатор события решил отменить его на этапе ожидания публикации.

Все данные пользователей и событий хранятся в базе данных SQL.

##
## Сервис статистики

Второй сервис — сервис статистики. Он будет собирать информацию. Во-первых, о количестве обращений пользователей к спискам событий и, во-вторых, о количестве запросов к подробной информации о событии. На основе этой информации должна формироваться статистика о работе приложения.

Функционал сервиса статистики содержит:
- запись информации о том, что был обработан запрос к эндпоинту API;
- предоставление статистики за выбранные даты по выбранному эндпоинту.


##
## Postman

Также в процессе выполнения проекта для тестирования реализованных функций были разработаны тесты обработки запросов. Код тестов написан в формате JSON и запускается в программе POSTMAN.
